ФА инструкция 
Цель всего этого, чтобы обычный человек мог зайти на сайт (en-ru-dict.github.io) и выучить по карточкам 5000 английских слов, которые часто используются в жизни. Этого достаточно чтобы читать и слушать на английском. Чтобы лучше запомнить перевод и еще желательно как точно пишется и произносится слово, надо придумать связку: смешную шутку или прикол со смешной картинкой где есть перевод и созвучные иностранному слову или части, слова из родного языка. Это называется Фонетическая Ассоциация (ФА). Иногда созвучные слова подобрать сложно, тогда можно по написанию транслитом (tire тире) {стрелял в ТИРЕ по *колесам и *шинам} Если по звучанию, то лучше к американскому варианту, (tire тайр) {ТАЙком Распилил *шину} но это хуже, потому что звуки на две части и надо два слова примерно созвучных. Из написания можно узнать звучание по правилам, так что оба варианта годятся, если запомнились. Можно несколько ФА придумать с разными вариантами. Потом постепенно эта информация обрастёт правильным написанием, произношением, подробным переводом и примерами использования в контексте, но пока для первичного запоминания это лучше чем зубрить по сто раз и всё равно не запомниться, потому что нет яркого образа, смешной истории, зацепки, якоря.

Про юмор. Что смешно? Выдумки, небылицы, преувеличение, шутки, анекдоты, фельетоны, пародии. В мультфильмах где животные говорят, ходят в одежде, это пародия на людей, там высмеивают недостатки: глупость, жадность, наивность, наглость, обжорство итд. Это смешно и поучительно. Ещё есть национальные особенности, например (конь в пальто, конские цены; сеня береги руку; доволен как слон; сунул палец, а откусило руку) это сразу смешно, потому что связано со старыми шутками, фильмами, рассказами и традициями. Сказки которые в детстве все читают про Чебурашку, бармалея, Винни-Пуха, муху цекотуху, часть переведена, но многое нет или сильно изменили. Это надо тоже учитывать. Пока делаем англо - русские ФА, но по аналогии можно это делать для всех языков, обучить нейросеть, лучше конечно научить чат робота Бинг, он сможет. Разработчики может сделают потом эту очень полезную и нужную функцию, это как стихи писать, только надо думать сразу на двух языках, и умение подбирать созвучные части слов. С этим пока плохо. ФА придумывает иногда неплохо, но не очень смешно. Ещё есть ограничения на цензуру, насилие, вред итд. Ну вот например раздавили муху, пчелу? Это нормально? Или жестокое обращение с животными. Здесь тонкая грань. Или : любопытной варваре на базаре нос оторвали. Это смешно или ужас, ужас? Иногда в черном юморе бывает жестокость или пошлость. Но обычно можно найти что-то похожее и смешное, но тут проблема, что созвучных слов мало и приходится использовать сленг и жаргон и пошлость. Но только печатные, литературные, цензурные слова, которые можно в СМИ использовать.

###########################
Инструкция как искать слова для фонетических ассоциаций(ФА)
Направление: английский на русский.

Цель: первичное запоминание слово-перевод, приблизительное, чтобы в словарь не лазить, потом постепенно, вокруг него запомниться правильное написание и произношение.

Алгоритм такой. Берём английское слово, пишем его буквами русского языка (транслит) и произношение (транскрипция) звуками(буквами) русского языка , потом ищем схожие по звучанию или написанию  русские слова. Русский язык - родной , поэтому слов знаем больше и думаем на нём, а русские буквы привычней запомнить.  ФА делаем по написанию или звучанию, как получится, иногда похожие слова найти трудно, но в идеале лучше для обоих вариантов,  можно некоторые звуки заменить на близкие (ао,мн,дт), пропустить пару букв или звуков, но чтобы в целом похоже было, если не получилось найти, то разбиваем на части и ищем 2-5 слов где части совпадают: (smooth, смусф) {С МУСором}, (dinner, диннер ){ДИНозавр НЕРвно *ужинал} (anniversary, анниверсари) {АННа, ВЕРа,САРа отмечали *годовщину окончания детского сада} Потом берем эти созвучные слова и перевод англ.слова на родной язык и связываем в смешную шутку/историю/прикол/анекдот/пародию итд. Чтобы получилось складно, надо так искать похожие слова чтобы они были из одной области с переводом, и всем известные, бытовой сленг или жаргон.

Рассказываю как я сочиняю сам. Родной язык - русский.
Пример. (bear беар биэ, медведь, носить). Созвучное слово (БЕРлога) "бер" примерно похоже по написанию на "беар" и на амер. произношение. Придумываем смешной рассказ с учетом национальной культуры. Вспоминаем смешной мультфильм про машу и медведя. Получилось:  (Маша *несёт бред и *медведя на плече в БЕРлогу. ) Здесь связаны слова: (медведь, нести, бер). В целом смешно, маша - маленькая девочка вечно медведя этого достаёт, медведь большой и она его нести не может, но это сказка же, выдумки. поэтому забавно и смешно. (Картинку уже сделал чат робот Бинг, спасибо ему, получилось забавно, ярко и смешно, запомнит любой , даже с плохой памятью и воображением.)

Ещё пример: (calf калф каф кэф, телёнок) похожего слова нет, с заменой звуков подходят: халва, кафе, кафтан. Слово "кал" использовать нельзя, оно неприличное и непечатное. Но есть слова: кальян, калина, калитка, календарь , и на "ф" есть много слов. Если разбить на кал+ф ,то подходит (курил КАЛьян и Фоткался), (заглавными буквами выделяем похожие части)
В итоге получилось (теленок в КАФе ел ХАЛВу, курил КАЛьян и Фоткался), связаны слова (теленок, каф, халв=калф, кал+ф) В целом тоже смешно, вспоминаем игру и мультфильм : скотный двор (barnyard) там коровы как люди ходят и говорят. Это выдумки, поэтому и смешно, телёнок такой мажор в кафе ходит и ведет роскошную жизнь :)

Ещё пример. (dress дрес, платье)  подходит (дрессировщица), получилось (*платье ДРЕССировщицы съел лев)  связаны (платье и дрес) смешно потому то выдумки и необычно. Ещё смешнее будет если лев это платье стащил и одел на себя.

Ещё пример. (travel травел, путешествие, тур) похожее (травил, отравил, трава) Ну про (отравил) будет не смешно, (травил) имеет ещё сленг "рассказывал" (в *путешествии ТРАВИЛи анекдоты и тараканов, они убегали по ТРАВЕ в Лес) связаны слова (путешествие, травил, траве+л), здесь игра слов, такая же как (нести бред и медведя), (шёл дождь и штирлиц) слово в разных смыслах, но рядом, так нельзя, поэтому и смешно. Ещё сложнее вариант: (*тур лилипутов по ТРАссе на ВЕЛиках в сТРАне ВЕЛиканов ) связаны слова( тур, тра+вел, тра+вел) связали два раза и часть (тра) в середине слова (страна), (велик=велосипед) тут пока не смешно, ещё надо придумать шутку про Гулливера и размеры.

Еще пример. (adult эдалт, взрослый){Эдик ДАЛьТоник смотрит фильмы для *взрослых в розовых очках} То что дальтоник не смешно, бывает такое, некоторые цвета не различает, то что смотрит фильмы для взрослых тоже не смешно, все смотрят, а смешно то, что дальтоник смотрит в розовых очках, какая ему разница, всё равно цвета не различает, вдвойне смешно что фильмы для взрослых, там и так все розовые, голые, тоже не поможет, и третье: Смотреть "через розовые очки" это имеет другой смысл, что видеть всё  в красивых тонах, не замечать как всё ужасно и самого себя обманывать что всё прекрасно.  Тонкий юмор и игра слов. Добавили (в розовых очках) и стало очень смешно.

Ещё пример. (smooth смусф, гладкий, спокойный){С МУСором гулял по *гладкой свалке мимо *спокойных крыс людоедов} Тут необычно то, что гулял, обычно выбросил мусор и ушёл. То что свалка гладкая, там обычно ямы и кучи, а (мимо спокойных крыс людоедов) это очень смешно и немного страшно, пародия на фильмы ужасов. Живых крыс мало кто видел, людоедов тем более. Это просто страшилка. И спокойно мимо крыс людоедов не погуляешь.  Добавили (мимо спокойных крыс) стало смешно, (+людоедов) ещё смешнее и немножко страшно.

Ещё пример: (add эд адд, добавить){ЭДик в АДу *прибавил в весе, хорошо кормят} тут связали по написанию и произношению. Смешно то, что в аду кормят, там черти жарят на сковородке грешников, но всё это мифы, выдумки, это как пародия на суеверия.

При сочинении ФА надо помнить для чего они - чтобы лучше запомнить перевод слова, так что пишем кратко, без воды и лишнего, но чтобы какую-то эмоцию вызвало (смех, улыбку, удивление, возмущение)
Большой список готовых ФА тут: (en-ru-dict.github.io/da6k.txt)
можно посмотреть как они сделаны, смешные не все, есть и плохие.
Вот здесь ещё больше(en-ru-dict.github.io/fa16k.txt), но там свалка, очень много плохих, смешных почти нет, надо выбирать, менять их чтобы были хорошими, смешными и запомнились.

ФА в идеале одно предложение, максимум пять. Длинные истории тяжело читать и запомнить труднее. Если смешно и немного страшно или черный юмор, то тоже хорошо запоминается и в итоге за пару месяцев можно надолго запомнить перевод 5000 слов, а это уже хороший словарный запас, можно читать, смотреть фильмы и общаться. Обычным способом на это уходят годы и быстро забывается если не пользоваться.