Инструкция как локально запустить это у себя на телефоне, без интернета.

Идем в репозиторий "https://github.com/en-ru-dict/" качаем все файлы себе на телефон в папку /en-ru-dict 
Можно архивом скачать и у себя распаковать. В браузере пишем адрес "file:///sdcard/en-ru-dict" откроется список. 
Выбираем и всё работает! Если открывать из проводника, который запустит браузер, то не работает, не загружает 
скрипты. Списки можно смотреть как текстовые файлы, кодировка utf8

Для офлайн работают:

1)Большой словарь на 50к с транскрипцией UK и авто выбором из списка по части слова. БД разбита по буквам. 
В гугл переводчике нет транскрипции и слово надо полностью ввести без ошибок, так что хуже. Есть ещё приложение 
словарь, там реклама бесит, транскрипция только UK. Ещё много есть онлайн словарей, обвешанные рекламой и 
ограничениями, а потом пишут надо региться или платно. Но этот словарь после сканирования с бумаги и 
распознавания, некоторые символы искажены, особенно транскрипция, с переносами и примерами ошибки тоже попадаются.
Но на 2023г это самый лучший вариант. Поиск быстрый. БД 5мб обычный текст, разбит по буквам, можно править, 
добавлять, удалять. Работает из любого браузера на телефоне или пк.

2) Транскрипция US 130к слов с авто дополнением по части слова. БД 3мб, обычный текст. Но открыть можно только 
крутым редактором, остальные зависнут. Править не советую. Там ошибок нет, и все онлайн сервисы используют его. 
Перевод можно получить по АПИ много где, проще из гугл скрипта, а вот транскрипцию нигде просто так узнать 
нельзя. Как произносится можно легко через (озвучить текст) узнать. Но в потоке будет немного другое звучание.

3) транскрипция US+UK+RU для 6к слов, которые надо учить.
Для UK из большого словаря, возможны ошибки, но амер. предпочтительнее, так как на ней большинство фильмов и 
видосов итд. Она более практичная и легче запомнить.

4)по слову поиск перевода и ФА из грязного списка fa16к, есть автодополнение, подробный перевод с примерами, 
транскрипция все варианты амер+брит

5)списки и карточки для tem42 3к слов лёгкие с мини ФА.

6)списки и карточки для 6к трудных слов которые НАДО учить чтобы смотреть фильмы, читать книги итд. 
Они 98% покрывают, остальные можно догадаться, пропустить, в словаре найти.
Слово, перевод, транскрипция все варианты и рус буквами, картинка, лучшая ФА, подробный перевод из большого 
словаря, и доп.асоц с разных сайтов, чистый список (пока мало)

Весь список ФА тут (fa16k) Но его надо фильтровать от мата и мусора. К похожим, известным словам карточек нет, 
они отдельным списком. Их и так все знают кто в школе англ учил.  ФА для них вредно, их надо наизусть знать, 
это основа и очень часто используется, некогда будет вспоминать.

Составные слова отдельным списком. ФА для них сложно делать, иногда лучше дословно перевести и связать с 
новым переводом. Оно как бы отдельное слово, и пишем через дефис для удобства запоминания.

Всего 6к слов разбиты на: известные,похожие,родственные,составные,трудные.
К родственным ФА короткая. Медведь в берлоге. Ненастье противное. Студент учит. Можно из них придумать свои 
шутки типа /маша *несёт бред и *медведя на плече в БЕРлогу. /медведь спит в берлоге и сосёт лапу и машу/

В проекте подбор созвучных слов по части с заменой на близкие звуки. Словарь надо где то найти на 5к частых
рус слов плюс сленг и жаргон, и эти слова в разных формах. Если взять больше слов, то будет медленно 
искать и редкие слова тяжелее запомнить. Пока можно искать тут (dict/rus.htm) но там без замены близких звуков 
и слова по частоте распарсеные из всего рунета вместе с матом и ошибками, надо фильтровать 
В ФА заглавными писать можно только одинаковые звуки/буквы, первое слово и имена пишем с маленькими!.
Потом сделаю добавлялку ФА в гугл таблицу. Но нужны помощники, модераторы, мне некогда.

янв2024г
