Мотивация
Английский учим не просто от нечего делать, а это великая цель, чтобы все люди могли понимать друг друга и общаться вживую или через интернет, дружили и помогали. Сейчас сидят каждый в своем национальном чате, форуме и что происходит за пределами их страны не знают. То что им переводят СМИ, не всегда правильно и ограничено цензурой и политикой. Изучение иностранного языка обычно недоступно, дорого и долго, поэтому учат мало людей, надо это изменить, сделать доступно и бесплатно, без рекламы платных курсов и приложений, всё равно у них на это денег нет. Что это даст людям? Уровень жизни повысится, внутренний мир и отношение к другим людям и странам изменится, они поймут что нет там врагов, которые завтра нападут и что-то отберут, все люди одинаковые и хотят жить в мире и счастье. Английский это международный язык, так сложилось, поэтому учим его, а не испанский или эсперанто. Может когда-нибудь китайский станет международным, но там много диалектов и письменность не удобная, латиница лучше. Язык общения определяет народ, общество, наиболее развитое научно, технически и культурно. Во времена СССР для всех его национальных республик общий язык был русский, так как это давало преимущество читать научную и художественную литературу, учиться в университете и добиваться успехов в жизни, на национальном языке это невозможно. Чем меньше людей носителей у языка, тем меньше возможностей, книг, фильмов итд. Если брать сейчас весь мир, то общий язык для всех это английский и все должны его знать, если хотят достичь большего и жить лучше.
Все страны должны сделать его вторым государственным языком и создать условия для изучения. Это пока утопия, но надо к этому стремиться. Это очень сильно изменит мир к лучшему.