g_news=`
Внимание, к части карточек подключены ФА из общего списка 16к. Бывают дубли, ошибки, опечатки. Если ФА не нравится, молча проходим мимо. Позже заменю на фильтрованые. ФА сочиняли все понемногу, в меру своей испорчености :) Бавают пошлые, матерные, противные. О вкусах не спорят. Переделайте и сочините свою ФА, и если считаете что она лучше и должна быть здесь, а не эта гадость, то присылайте мне, пишите в чат или в коменты на ютюбе. Здесь пока добавлялка в гугл таблицу не сделана, потом будет. Можете на старый сайт добавить, но он не мой, так что я не узнаю. Можете локально скопировать к себе весь этот сайт и исправить ФА на свои только для себя.
На февраль 2024г отфильтрованы буквы ABDTUYZ 
`;
