g_news=`
Внимание, к части карточек подключены ФА из общего списка 16к. Бывают дубли, ошибки, опечатки, плохие. Если ФА не нравится, молча проходим мимо. Позже заменю на фильтрованые. ФА сочиняли все понемногу, в меру своей испорчености :) Бавают пошлые, матерные, противные. О вкусах не спорят. Переделайте и сочините свою ФА, и если считаете что она лучше и должна быть здесь, а не эта гадость, то присылайте мне, пишите в чат или в коменты на ютюбе. Можете на старый сайт EnglSpace добавить или скопировать к себе весь этот сайт и исправить ФА на свои только для себя.
На апр 2024г ещё НЕотфильтрованы буквы GHILMPR
`;
