//микро фонетические ассоциации utf-8
g_mfa=`
комент. видео временное! ютюб рекламирует только пару недель, потом если лайков и коментов нет, то всё, считает бесполезным и больше не показывает справа! так что если не будете лайкать, писать коменты и подписываться, но это видео улетит в мусорку и я его удалю, нет смысла раскручивать плохой ютюб! а останется раскрученый канал "аватар" где обещают 5000 а там всего 70 слов, но зато куча лайков и отзывов с вопросами где продолжение, а зачем им это делать, просмотры идут, деньги за рекламу капают, ну и что что заголовок брехня, главное раскрутить а там хоть трава не расти! Еще есть пара каналов, там очень мало слов или предлагают сразу самим придумывать, возможно ещё есть, но они не ищутся и не показываются справа! С такими поисковыми алгоритмами всегда будет шлак наверху, а ценное внизу или нету. Единственный выход - ставить обязательно лайки, мне они не нужны, они нужны другим людям чтобы увидели где есть много ассоциаций и бесплатно и можно повыбирать или научится сочинять самому по примерам. Если это видео наберет 100 лайков, то выложу ещё 800 слов с сайта, которые по ФА легко запомнить (хотя это на сайте всё есть и можно знакомые слова пропускать)
###########################################################
500 АНГЛИЙСКИХ СЛОВ ЗА ДЕНЬ! (МОЖНО ЗАПОМНИТЬ по забавным ассоциациям!)

СЛОВА ИЗ ПРИЛОЖЕНИЯ ДЛЯ АНДРОИД - АНГЛИЙСКИЙ ПО АССОЦИАЦИЯМ (50x10 слов)
ставьте это приложение из гугл плей, там 500 картинок и звук есть, но плохо видно слова и перевод, мелко и фон серый, приложение не моё, но больше там вообще ничего нет про этот способ запоминания слов. Слова и ассоциации (ФА) идут скролом, ставьте медленную скорость, знакомые пропускайте, незнакомые на экране видно долго, они ползут снизу вверх! Можно на паузу нажать!

В словах с (R) в брит. акценте (его учат в школе) (Р) не произносится и гласная долгая, в амер.(международном и более распространенном в мире) произносится, но очень кратко. Здесь оба варианта бывают.
Видео без звука, но есть транскрипция рус.буквами, звуки примерно похожи, но отличаются! кроме (w-ув-В)(th-сф-С,зв-З)(ŋ-Н) Ч это глухая ДЖ, J это Й(восточная европа) или ДЖ (западная европа), но при переходе слов дженьюэри -> йанварь дж=й,  Обязательно нужно знать все правила произношения англ. слов наизусть!

Как учить. Включаем всё актёрское мастерство, если играли в школьных спектаклях то это поможет, представляем сцену где ты главный герой, ногами руками и всем чем можно изображаем это действие во всех ракурсах, издаём звуки ааа, брр, ох, ой итд, по возможности представить тепло холодно, кисло сладко, мурашки по коже, смешно, грустно, страшно, подробней в книге (Начало пути к себе) на каждое слово надо примерно 10-40 сек

Также есть около 1000 похожих слов типа банк, музей, балкон, они по написанию копия но звучат немного по другому, если по правилам, то даже учить не надо, но если исключения то просто запомнить! ФА для них вредно делать, пустая трата времени. Ещё около 2000 это слова образованные предлогами, суффиксами и окончаниями, они означают примерно тоже, но есть исключения - их учим отдельно, ещё ~1000 слов выучить через ФА сложно, но можно если потренироваться, ещё к ~1000 слов ФА есть, но запомнить такое нереально, там нескладно и звуки на 3+ слов, ещё к ~1500 слов ФА придумать нельзя, нет похожих слов, их учите по карточкам как обычно, ~800 слов известны со школы почти всем, но если учили не английский или плохо учили и забыли, то ФА к ним есть, но лучше учить через патерны и примеры, или через оба способа.

Кому надо по картинкам, есть приложение для андроид (английский по ассоциациям) и две книги и сайт englspace (но там картинок мало), ещё в ВК немного есть с картинками, на ютюбе и дзене, но везде мало слов! Больше всего картинок в книге Гарибяна, но ФА там хуже и мат есть (18+) Если созвучных похожих рус.слов много, то вы сами можете придумать свою ФА за секунду, а если мало, то будете вспоминать слова и перебирать и быстро устанете! если их нет, то наступит ступор и желание учить вообще пропадёт! а здесь халява, готовые, прикольные и смешные попадаются, но помогает увы не всем, так что пробуйте разные способы и выбирайте какой вам лучше подходит! Жаль картинок пока мало, с ними сильно лучше запоминается, их надо всем вместе рисовать и обмениваться, одному это долго делать и неинтересно, а так можно было бы книгу издать или учебник. Кто захочет в телеге есть чат EnglSpaceChat

ниже формат МФА:
word транскрипция(звучание) транслит(по буквам)/ микро ассоциация *перевод ЗВУКИ
(все совпадения случайны, это - вымысел, черный юмор, пародия, сарказм, сказка, прикол, анекдот, фельетон, и сочиняли все понемногу в меру своей испорчености)
====================================================================
=1
bag бэг баг/ БАГаж это куча *сумок и *мешков
2) федор *сумкин это фродо БЭГинс из властелин колец
discover дискавэ дискавер/ канал ДИСКАВЕри *открывает новые планеты с инопланетянами на ДИСКАх нло (не ВЕРю!)
affect эфект аффект/ красивый ЭФФЕКТ в небе *влияет на толпу зомби в состоянии АФФЕКТа
ear ир еар (амер)/ (h+ear-хир-слышать) ИРа с большими *ушами ХИРово *слышит, *уши мыть надо!
2) иа+хиа (брит)/ потерял не только Хвост осёл ИА, но и *уши (от мёртвого осла)
coat коут коат/ Кто? КОнь в *пальто! КУТался от холода в *пальто, замёрз нафиг
marry мэри марри/ *весёлая (merry-мери) МЕРИ Попинс вышла *замуж за попа и попалась
pan пэн пан/ ПЕНа в кипящей *кастрюле! убирай скорей, счас на плиту побежит! пшшш
rub раб руб/ РАБ *натирает полы фараону до блеска за РУБль
2) РАБ добывал огонь *трением спички о коробок
3) РАБотник балда *натирал попу попу за РУБь, не гонись поп за дешевизной :)
oven авн овен/ ОкОлО *печки ВЕНик (подметать мух которых хлопалкой убили)
2) ОВЕН с козерогом на *печке спят и гороскопы читают
stove стоув стове/ СТО ВЕников возле *печи (мух очень много)
=2
back бэк бацк/ асланБЕК залез на гору казБЕК и *спина заболела (горцы дикий народ, кино 12 стульев)
2) Айл би БЭК! сказал терминатор (I'll be back!) Я вернусь *назад
bush буш/ БУШмен с *густыми-волосами в *кустах сидел в засаде(ambush-эмбуш)
2) президент БУШ подстригал *кусты (на лужайке белого дома и нашел там рубль)
die дай дие/ ДАЙ попить *умираю (в пустыне сан ДИЕго)
2) толстуха после ДИЕты *увяла и *умерла, аминь
dry драй дри/ ДРУг ДРАИл *насухо палубу яхты ДРЮ бэнимор
joke джоук джоке/ ДЖОКЕр УКрадкой *шутит над бэтменом в ЖАКЕте
2) диск ЖОКЕй на дискотеке *шутит и ставит любимую пластинку дедушки
gap гэп гап/ поп ГАПон провалился в *дыру в ад, да и хрен с ним, это было давно и неправда
paint пеинт паинт/ ПЕЙНТбол стрельба *краской по ПАИНьке ИНТелегенту в очках, мочи его!
plant плэнт плант/ ПЛАНТация странных *растений возле *завода удобрений
water Вотэ(р) ватер/ ВАТЕРлиния корабля по уровню *воды
2) официант (waiter-Вейтер) ВЫТЕР *воду со стола дармоеда (и сопли соплежую)
=3
battle бэтл баттле/ БАТАЛьон в *битве вёл *бой с бой-френдами из френд-зоны
friend френд фриенд/ *друг из ФРЕНД-зоны
boy бой/ *мальчик БОЙкий
cowboy каубой/ ков+бой = корова(cow)+мальчик(boy) (пастушок коров пасёт)
girl гёрл гирл/ *девочка ГЕРоев Любит и красивые ГИРЛянды на ёлке!
brain бреин браин/ БРЕЙН ринг по телеку это битва *мозгов
forward форвэрд форвард/ в футболе ФОРВАРД бежит *впереди-других, ему больше всех надо!
haul хол хаул/ ты один *тащил ХОЛодильник на 10 этаж без лифта, чуть не помер
escape искейп ескапе/ESC кнопка чтобы *убежать от любых проблем (выйти, отмена)
cut кат кут/ на КАТке *резала лёд коньками принцесса льда из кино, такая милашка
2) КАТер cuter *режет воду и волны, а его киль это как нож
3) портной *резал на лосКУТки малую КУрТку КАТи на заплатки
meal миил меал/ МИЛая жена готовит *еду МЕЛьнику *обваленого-в-муке
puzzle пазэл пуззле/ ПАЗЛ *озадачил ПУЗатого ЗЛЮку
circle сё(р)кэл циркле/ ЦИРКУЛь чертит *круг, а СОКОЛ летает *кругами в ЦИРКе
=4
hungry хангри хунгри/ *голодные и злые (angry-энгри) вЕНГРЫ пришли в европу из азии в поисках земли обетованной и язык у них не славянский!
cause кооз каусе/ строить КОЗни без *причины - признак дурачины
2) КАЗус белли это *причина войны с белыми козами
because бикоз бекаусе/ =быть+причина = *потому-что (любовь зла полюБИшь и КОЗла)
crawl крол краул/ КРОЛик *ползал по траве и кричал КаРАУЛ, развели меня (на бабки)
2) стиль плавания КРОЛем это как *ползать по воде (а брассом это как ходить по воде)
color калэ(р) колор/ КОЛОРитный *цвет 2) флаг триКОЛОР это три *цвета радуги
magazine *журнал мурзилка купил в МАГАЗИНе (а магазин это шоп/сторе)
penalty пэнэлти пеналти/ ПЕНАЛЬТИ это *наказание и *штрафной удар в футболе
record рико(р)д рекорд/мой *РЕКОРД по запоминанию английских слов за час *записали в книгу РЕКОРДов гинеса, требую поставить мне памятник! :)
security сикьюрити секурити/ два амбала СЕКЬЮРИТИ обеспечивает боссу *безопасность (и СЕКРЕТно КУРЯТ в школьном туалете)
village вилидж виллаге/ *деревня с ВИЛЛАми ДЖедаев фермеров (с ВИЛАми Железными и топорами)
=5
angry энгри ангри/ *злые птички (АНГРИ бердс) игруля очень популярная на телефоне
bird бёрд бирд/ злые *птички (ангри БЕРДс) игруля очень популярная на телефоне
bull бул/ *бык это одомашненый БУйвоЛ (и жует БУЛки)
jacket джэкит джацкет/ ЖАКЕТ это мини *куртка
force форс форсе/ФОРС мажор *принудил *силой мажоров попрощаться с красивой жизнью (и пойти копать окопы и таскать снаряды)
yard йард/ *двор ЯРД длиной и метр шириной был с ЯДовитыми змеями, ааа
consider консидэ(р)/ КОНь в пальто пьёт СИДР с СИДОРовой козой это *считается странно (обычно они водку пьют и курят)
nut нат нут/ батончик НАТс с *орехами, съел и порядок, а сникерс(sneakers) это кроссовки, как такое есть можно?
press прес/ ПРЕСС *давит всё подряд всмятку
sand сэнд санд/ САНДали полные *песка на пляже, ощущения не забываемые!
spring сприН/ *весной СПРИНтеры С ПРИНцессами играют в лотерею СПРИНт (и выигрывают рубль если сильно повезёт)
=6
alone элоун алоне/ *одинокий (ален де лон) нА ЛОНЕ природы пьет одекоЛОН
fan фэн фан/ *ФАНат ФЕНа с *вентилятором разобрал его, посмотрел что внутри и выбросил
hunt хант хунт/ ХАНТы *охотились на мансов и мамонтов в ХАНТы-мансийске
2) хед-ХАНТер это *охотник за головами (head-хэд) на hh.ru
3) военная ХУНТа *охотилась за недовольными партизанами
calm каам калм/ *спокойный КАЛьМаров играл в шахматы с крабовым в КАЛМыкии (столица шахмат)
2) в багдаде всё *спокойно! а где это? - в КАЛМыкии на колыме :)
construct кэнстракт конструкт/ *строят КОНСТРУКцию в КОНСТРУКТОРе лего
military милитэри милитари/ МИЛИТАРИсты все *военные МИЛИционЕРЫ
prefer прифё(р) префер/ шулеры *предпочитают играть в ПРЕФЕРанс мечеными картами
rock рок роцк/ тяжёлый РОК играл на *скалах злой РОК (а по укр это год)
2) когда РАК на *горе (=скале) свиснет (это значит никогда)
spirit спирит/ СПИРИТический сеанс с *духами проводили напившись СПИРТа
=7
blend бленд/ БЛЕНДер *смешивает БЛЕНДамед во рту
deliver деливе(р)/ ДЕду ЛИВЕР *Доставил гУЛИВЕР из клуба ДЕЛИВЕРи
forest форист форест/ ФОРЕСТ гамп в *лесу хВОРОСТ собирал для костра
2) for+rest = для отдыха *лес
intelligence интелиджэнс интеллигенце/ ИНТЕЛЛИГЕНЦия *умная но гнилая
most моуст мост/ *большинство ходит через МОСТ через речку с крокодилами, а не вброд, там опасно, двоих уже съели
priest приист приест/ ПРИСТавили *священника к умирающей, а он узнал где клад под львом и поехал искать (кино)
seed сиид сеед/ *семена СИДя на карачках сажаем в грядку, спину то беречь надо!
chicken чикин чицкен/ *курицу поЧИКала И съела кеНгуру
hen хен/ КЕНгуру стащила две живых *курицы из курятника, лови её
tooth тусф тооТХ/ на ТУСовке валет ТУЗу *зуб выбил (за кошелёк-валет)
=8
break брейк бреак/ на *переменке танцевала БРЕЙК и БРЫКалась и *ломалась, но её *уломали
general дженэрэл генерал/ ГЕНЕРАЛьная *общая уборка у ГЕНЕРАЛа в дженерал электрик
justice джастис джустице/ (j-й) ЮСТИЦия обеспечивает *справедливость (just-только-что)
nature нейчер натуре/ юные НАТУРАлисты берегут *природу мать вашу
2) у НЕЙ ЧЕРти на *природе гуляют без намордника! обнаглели в НАТУРЕ
abuse эбьюс абусе/ АБЬЮЗер - сленг, ОБУЗА *злоупотребляет арбузами в гостях и ест с корками уже третий!
edit эдит едит/ ЕДЕТ *редактор сенсаций и скандалов в булочную на такси
2) ЭДИТа пьеха *редактирует песни внука
continue кэнтинью континуе/ КОНТИНЕнт евразия *продолжается от европы до азии
property проперти/ алкаш ПРОПИл *собственность и ТЕперь на ПАПЕРТИ просит милостыню
sell сел/ СЕЛо *продает городу еду (и САЛо)
2) один оСЕЛ *продал родину и СЕЛ пожизнено с конфискацией
straight стрейт страиГХТ/ СТРОЙный СТРОИТель ходит *прямо только когда трезвый
2) стрейт стрит = *прямая улица (для гонок по ночам стрит трейсеров)
=9
advocate эдвэкейт адвокате/ АДВОКАТ *защищает дьявола
both боусф боТХ/ *обе БОСиком обедают (из анекдота)
during дьюриН дуринг/ ДУРЕНь *в-течении дня лежит на печи, бездельник!
gear гир геар/ ГИРя на часах с кукушкой *передает через *шестерню привет кукушке, то есть нет, энергию для движения стрелок и куку
compare кэмпер компаре/ КОМПАРАтор *сравнивает КОМПы в ПАРЕ для компартии
kit кит/ КИТайский *набор для картины КИТа из цветных бусинок называется алмазная живопись, ну и где там алмазы?
palm пам палм/ ПАЛьМинг делаем: *ладонью закрываем глазки и расслабляемся под ПАЛьМой
2) *ладонь похожа на ПАЛьМу с 5 ветками
report рипорт репорт/ РЕПОРТёр *докладывает РАПОРТ о происшествии
slow слоу слов/ СЛОн В посудной лавке *медленно ходит и всё ломает!
tip тип/ ТИПун тебе на *кончик длинного языка без костей, болтаешь много
2) этот ТИП не платит *чаевых, плюну ему в суп
=10
build билд буилд/ боди+билдинг = тело(body)+ *строит(build)
body боди/ боди+билдинг = *тело(боди)+ строит(build), боди+арт = на *теле искуство
job джоб/ стив ДЖОБс на *работе бил баклуши, а бил гейтс клеил афиши(бил) на ворота(гейтс) и сделал виндоус (окошки)
according-to эко(р)диНту аккордингто/ *согласно пророчеству это был последний АККОРД ИНТУриста на балалайке медведя
expand експэнд експанд/ ЭКСПАНдер *расширяем в ширину! может растягиваем в длину? руки разводим в ширину
2) ЭКСПАНсия это *расширение територий, а аборигенов куда девать? (в рабство или всех вырезать, обычное дело)
glass глэс гласс/ в *стеклянный ГЛАЗок смотрим одним ГЛАЗом, а там такое..
2) ГЛАСность в *стеклянном доме показали по телику (за *стеклом) все фшоке, дом2 отдыхает
mix микс/ МИКСер *перемешивает МИКСтуру
pole поул поле/ на *ПОУЛюсе нашли ПОЛЕ чудес, зарыли там пять сольдо и воткнули *шест с флагом - мы первые!
resume ризьюм ресуме/ *возобновить РЕЗЮМЕ рассылать в разные мутные конторы, всё равно никуда не возьмут, теперь везде роботы бесплатно работают, а куда берут  - сам не захочешь, там рабов ищут и не платят нихрена
shot шот/ скрин+шот = экран(screen) и *выстрел(shot) из фоторужья = снимок экрана
=11
broad брод броад/ мы идем через *широкий брод с крокодилами, двоих уже съели, ах
gender джендэ(р) гендер/ пол муж-жен-небинарный, ГЕНДЕРные различия полов такие, что хоть стой хоть падай, все мужики сво-чи, а бабы бл-ди(блудницы), трансГЕНДЕРы на этом фоне просто ангелы :)
affair эфер аффаир/ АФЕРист сделал своё грязное *дело и гуляет смело, ищи его, свищи его..
early ёрли еарли/ *рано тЁРЛИ нос на морозе, на нём уже сосульки висят
contain кэнтейн контаин/ КОНТЕЙНер *содержит ядовитые отходы, беги оттуда
kiss кис/ *целуем КИСку взасос, фу! она же лишайная!
neck нек нецк/ НЕКрасов один мыл *шею в немытой россии, остальные грязные ходили и вшивые мечтали о бане
2) НЕКто сломал НЕКроманту *шею и отправил в ад умирать
resist ризист ресист/ РЕЗИСТор *сопротивляется току и напрягается, растёт напряжение и нагревается
2) РАСИСТ *сопротивляется при аресте куклус клана, ненавижу негров и РАСИСТов!
rule руул руле/садись за РУЛь, соблюдай *правила движения и *управляй машиной времени, мы летим в будущее!
source сорс соурце/ *источник реСУРСов нашли в сибири и продали китаезам задарма, спекулянт СОРоС тоже там *источники прикупил по блату
=12
add эд адд/ ЭДик в АДу *добавил в весе, хорошо там кормят бесы
bill бил/ БЛИн клинтон люБИЛ *банкнотами сорить и *афишы с картинками рассматривать когда гулял по городу с любовницей
observe эбзёрв обсерве/ из ОБСЕРВатории *наблюдаем за консерваторией и консервным заводом, а как же звёзды?
fit фит/ ФИТнес придает *подтянутую *форму тела, когда пойдешь на ФИТнес, то вся одежда, которую ты выбросила *будет-в-пору!
humane хьюмейн хумане/ *человечный ГУМАНоид жил в *человейнике в *нечеловеческих условиях, это не ГУМАНно, а кого это колышет?
catch кэч катч/ КОТ Чебурашку *поймал, а *ловил мышку, полил его КЕТЧупом и съел вместе с ушами!
court корт коурт/ *суд - это длительный процесс, иногда просто тянут КОТа за хвост, садисты!
2) на КОРТочках сижу в зале *суда! все стулья украли, всю страну разворовали..
3) над КУРТизанкой партизаны во *дворе устроли *суд линча, но она достала КОРТик из под юбки и всех зарезала..
receive рисиив ресеиве/ через РЕСИВер *получаем сигнал из космоса, пришельцы летят к нам!
2) РИС *получает СИВка бурка на обед, на ужин - гречка, а на завтрак овсянка, сэр
3) агРИСИВные нелюди *получают пулю бесплатно вне очереди
ship шип/ ШИПят волны с пеной под *кораблём пиратов с ШИПом на носу для тарана *каравелл с золотом
sudden саден судден/в СУДный ДЕНь 4 вСАДНика апокалипсиса *внезапно напали на землю! Их встречали с цветами 2)  САДДам хусейН *внезапно напал на кувейт
=13
blade блейд бладе/ БЛЭЙД увидел *лезвие и поБЛЕДнел, от страха глаза велики
2) доцент БЛУДницу *лезвием по горло и в колодец, вот изверг
order ордер/ мордер получил ОРДЕР на восстановление *порядка, и утопил весь мир в крови! (ой, а может не надо?)
2) получив ОРДЕР на обыск наглой мОРДЫ, я навёл *порядок дома и ничего не нашёл (главное на самого себя не выйти)
3) ОРДы головорезов навели *порядок в ДЕРевне, всех зарезали, никто не выжил
gaze гейз газе/ туристы *таращаться на ГЕЙЗер с живыми русалками и табличку - руками не трогать!
2) ГАЗЕль *пристально-смотрела пронзительным взглядом на охотника под гипнозом, он засунул ружьё себе в рот и застрелился
issue ишу иссуе/ эмИССИЯ это *выпуск рублей-фантиков и это *проблема для всех нас
2) пИШУ о *важной-проблеме вилами по воде, всё равно никто читать не будет, много буков
3) ИЩУ приключений и *поблемы на свою ж
even ивэн евен/ *даже ИВАН дурак женился на царевне и сделал *ровные стены замка своими кривыми руками
yell ел уел/ три толстяка Утром ЕЛи торт и *пронзительно-кричали что мало!
creature кричер креатуре/КРЕАТИвщик КРЕАТИвно КРИЧал на ЧЕРта лысого, *тварь ты! *создание из ада! сгинь нечистая!
restore ристор ресторе/ РЕСТОРан на РЕСТАвРации, *восстановливают после корпоратива, нажрались как свиньи и всё поломали в пух и в прах
soil соил/ СОлИЛ *почву, чтобы росло лучше, а оно завяло! может мало соли?
train трейн траин/ *поезд везет нам ТРЕНажеры (для закатывания губы)
2) ТРЕНер карате ударом ноги сделал из ТРАмвая ИНостранного - *поезд
=14
bubble бабел буббле/ мыльный *пузырь пролетел сквозь дырку от БУБЛика
2) к БАБЕ яге Летит *пузырь от жевачки бубль гум, лови его!
along элон алонг/ *вдоль Этой длинной(LONG) китайской стены лежат трупы врагов, не смогли перелезть!
fuel фьюел фуел/ ФУргон ЕЛ *топливо и ехал с горем пополам на кудыкину гору
invent инвэнт/ *изобрёл ИНостранец ВЕНТилятор для садового ИНВЕНТаря, а нафига козе баян? а чтобы спрашивали :)
quarter квотер квартер/ КВАРТАл (года) это *четверть года - три месяца
cave кейв каве/ *пещера под водой с КАВЕрнами(пустоты) от КАВИтации(течение с пузырьками)
2) хоКЕЙ В *пещере проводили *пещерные люди после атомной войны, шайбу! шайбу! спартак чемпион!
3) макфлай в *пещере спрятал машину, а мимо скакали индейцы и КАВалерия
luck лак луцк/ пЛАКса пЛАКала от *счастья и от ЛУКа, ЛАКИ имя - *удачник (lucky)
2) пьяный ЛАКей ЛАКает ЛАК для волос на спирту не просыхая - это *судьба
perfect пё(р)фикт перфект/ ПЕРед ФИКТивным браком для пмж, у тебя был *идеальный развод с разведёнкой
2) ПЕРФЕКцонисТ *идеально *развивал и *улушал свой английский (а реалист учил китайский и автомат калашникова)
seem сиим сеем/ *кажется СИМпатичная блондинка встретила страшного динозавра и влюбилась по уши
2) она *казалась СИМпатичной в пальто, а без пальто даже не узнал и на свадьбе перепутал с мамулей (кино)
3) *кажется что поСЕЕМ, то и пожнём (если сразу же выкопать пока не украли)
space спейс спасе/ СПАСитЕ! в *космосе на наш корабль напал чужой(alien) и всех съел! но одна СПАСлась на СПАСательной камере и прилетела на землю с этим чужим в животе.. СПАСайтесь! он всех вас съест!
=15
ideal айдиэл идеал/частично похоже по написанию! *ИДЕАЛьный дАЙ ДИЭЛектрик для изоляции свехпроводника
bottom ботэм боттом/ на *дне нашли БОТинок ТОМа сойера и думали что утонул, а он там в пещере с бекки трали вали
2) по суБОТАМ на *дне губка боб устраивает суБОТник, убрают мусор от туристов, загадили всю речку, гады!
doll дол/ она ДОЛго играла в *куклы и доигралась..
afford эфорд аффорд/ А ФОРД (машина) себе купить *позволишь? , неа тока запор ржавый
frank фрэнк франк/ *откровенный ФРАНцуз дал тебе нищеброду пару ФРАНКов и рассказал такоое про французов, что уши повяли
collar калэр коллар/ какой цвет(color-колэр) твой *воротник, дальтоник?
pond понд/ *пруд с лягушками у черепахи тартилы для ПОНТов, она там ключик прячет
rifle райфэл рифле/ РИФЛЕная *винтовка (волнистый приклад для прочности)
stage стейдж стаге/ на *сцене гоСТЕЙ ЖДал сюрприз на первом *этапе (СТАДии)
shoot шут шоот/ ШУТ *стрелял в короля ШОТландии (в игре ШУТтере от первого лица)
=16
alley эли аллеи/ из кривого тёмного узкого *переулка сделали широкую АЛЛЕЮ! (бараки обамы снесли)
bullet булит буллет/(б=п) ПУЛИТ *пулями ПУЛЕмёТ
deer дир деер/дорогой(dear-дир) ДИРектор заповедника убил *оленя и спрятал в багажник, вот подонок
urban эрбэн урбан/ УРБАНизация это когда из деревни все в *город уехали, и теперь жрать нечего
2) *городские УБОРНые переименовали в туалеты, но воняют ещё хуже
flood флад флоод/ флАд а не флУд! *потоп крови(blood-блад) в ужастике, а на форуме, один ФЛУД от блудниц!
2) блудницы работали ФЛУДницами на фабрике тролей за пачку варенья
hook хук хоок/ карабас повесил буратино ХУлигана на Крючок (слишком много знал)
2) капитан *крюк сделал тебе ХУК слева (удар такой), очнулся в морге
party парти/ *вечеринка у ПАРТИи зёленых прошла на природе, сожгли школьные ПАРТЫ и школу
remain римейн ремаин/ РЕМЕНь *остался дома, штаны сползли у серёженьки (песня)
solution сольюшен солутион/ насыпать СОЛь на ранУ - это *реШЕНие всех проблем!
cheap чип чеап/ ЧИП и дейл спешат на *дешевую распродажу на али
=17
box бокс/ БОКСерский ринг как *коробка с кольцом
2) в *коробке спит бездомный БОКСер, он не ел три дня
dawn дон давн/ ДАВНо *рассвет наступил на реке ДОН и рыбы плывут на завтрак
attention этеншен аттентион/ *внимание говорит германия сегодня в десять (at-ten ЭТ-ТЕН) под мостом поймали гитлера с хвостом (и выдали ему ШЕНгенскую визу)
fail феил фаил/ это *провал, подумал штирлиц, удаляя секретные ФАЙЛы с вирусами
hang хэн ханг/ ХАНыГа *висит, *повесился хмырь, какая отвратительная рожа (кино) 2) ХАН батый *повесил ружьё на стену, во втором акте оно выстрелит
quit квит куит/ ты *вышел из игры престолов и мы КВИТы
listen лисэн листен/ ЛИСЁНок *слушает как бегают охотники в игре - охота на ЛИС и *слушают радиосигналы
part парт/ *часть ПАРТы ПАРТии левых отдали правым
shell шел/ я ШЕЛ по *ракушкам и они ШЕЛестели под ногами
2) *скорлупа в ШЕЛухе это мусор из кухни
century сенчури/ на *сотку ЦЕНТов в день *сотню лет прожить и окоЧУРИться (мечта идиота) 2) ЦЕНТУРИон очнулся, *век воли не видать
=18
ambitious эмбишес амбитиоус/ *АМБИЦИОЗный АМБАл с ШЕСтом прыгал в высоту (и допрыгался - шест в щепки, амбал в больнице)
belly бели/ тебя БИЛИ в *живот БЕЛЫй и он стал синий от синяков
2) ты набил БЕЛЯшами *живот и наелся до отвала
dead дед деад/ДЕД спит как *мёртвый, вчера *умер
jaw джо жав/ неуловимый ДЖо *челюстью ЖЕВал ЖЕВачку (когда его поймали акулы из фильма *челюсти) 2) сЖАВ *челюсть ты откусил провод 220в
emerge имёрж/ И МОРЖ *всплыл из проруби и начал *возникать что вода тёплая
mountain маунтэн маунтаин/ МАУгли ТАЙНо идёт в *гору в джинсах МОНТАНа в штате МОНТАНа
pride прайд приде/ ПРАЙД *гордых львов на ПАРАДе геев съел всех геев
seal сиил сеал/ у *тюленя СИЛа есть, ума не надо (и *печать на лбу уже ставить некуда)
stomach стамэк стомач/ СТО МЯЧей у СТОМАтолоГа в *животе перевариваются
check чек чецк/ *проверяй ЧЕК не отходя от кассы! (запросто могут вбросить что не брал или выбить два вместо одного)
=19
blame блейм блами/ за БЛЕф считают *вИноватой Меня! не *виноватая я, он сам пришёл! (кино)
device девайс девисе/ ДЕВАЙС - сленг, это *устройство - смартфон, приставка, плеер итд
2) на ДИВАне Стояло *устройство для разворота ДИВАна в нужную Сторону
approach эпрэут аппроач/ зая *подходит тихо сзади и как заорёт мне в ухо, чуть заикой не стал! А ПРОЧь от меня ненормальная!
exit екзэт ексит/ exit exist  *выход есть, но не про вашу честь!
2) на *выходе из класса стоит ЭКЗамЕнаТор с автоматом, кто не сдал - расстреливают (и сбрасывают со скалы спартанцы)
grin грин/ *усмешка зеленого(green-грин) ГРИНча который украл рождество
calculate кэлкьюлейт калкулате/ *считать на КАЛЬКУЛЯТорах всем запретили! и *рассуждать и *думать тоже! (железный занавес)
lie лай лие/ЛАЙ вызывает *ложь у полиграфа полиграфовича шарикова, он же собака и аппарат для проверки *лжи!
shark шарк/*акула проглотила воздушный ШАРиК кошмарик и подавилась
spouse спаус споусе/ *СУПруга микки мАУСа(mouse) - крыса лариска С ПАУЗами ела и спала
tool тул тоол/ ТОЛян вТУЛку точил *инструментом в ТУЛе городе мастеров
=20
basement бейсмент басемент/ в БЕЙСбол МЕНТы играли в *подвале после пыток
department дипатмент департмент/ ДЕПАРТаМЕНТ (*отдел внутренних дел) ДЕПОРТировал всех МЕНТов позорных, остались только хорошие
arrange эрейндж арранге/ АРАНЖировка *уладила плагиат и палево так, что никто и не заметил
original оридженэл оригинал/ *ОРИГИНАЛьный *ОРИГИНАЛ оказалался поддельной копией на 3д принтере, ах
far фар/ *далеко светит ФАРа, отсюда не видать
miss мис/ МИСС красоты постигла *неудача, *осечка, *промах, *потеря совести и *отсутствие мозгов
pork порк/ орк украл *свинину у свиней и они устроили ему ПОРКу розгами
respond респонд/ РЕСПОНДенты *отвечают на глупые вопросы с подвохом коРЕСПОНДентам из фсб
turkey тёрки туркеи/ *индейку ТЕРли на ТЁРКЕ ТУРКИ и туркмены
chain чейн чаин/ в столовой на ЧАЙНике *цепь чтобы не украли китайцы(chine)
=21
island айлэнд исланд/ ИСЛАНДия это *остров невезения в океане есть
basic бейсик басик/ БЕЙСИК *базовый язык програмирования, в школе БОСЯКов учат
engine енджин енгине/ один ИНЖЕНер сделал вечный *двигатель (но его убила нефтемафия)
heel хил хеел/ heal(хил) а heel - лечи *пятку аХИЛесса ХИЛого на холме(hill-хил)
carpet карпит/ КАРП нарисован на *ковре и хочет ПИТь под водой
2) после КАПИТального ремонта *ковра -самолёта - его выбросили!
milk милк/ милки вей - молочный(milky) путь(way) или млечный?
pipe пайп пипе/ ПИПЕтка это стеклянная маленькая *труба и резинка
raw ро рав/ ~РОса *сырая на тРАВе утРОм
shape шейп шапе/ *форма тела на ШЕЙПинге в цирке ШАПИто
foot фут фоот/ ФУТбол это *нога(foot-фут) и мяч(ball-бол)
2) 1 ФУТ это длина *стопы от пятки до палецев ноги
ball бол балл/ футБОЛ это нога(foot-фут) и *мяч(ball-бол)
=22
beach биич беач/ БИЧ в наколках наехал на тебя на ярком *пляже на брайтон БИЧ, дай ему в морду
direction дайрекшен директион/ ДИРЕКТор ШЕл в *Направлении ДИРЕКции дураков и дорог
excellent екселент/ ЕКСЕЛ *превосходная прога для ЛЕНТяев
call кол калл/ КОЛ-центр *звонит и уговаривает богатеньких пенсионеров купить чудо аппарат для здоровья со скидками только сегодня!
2) КОЛокол *звонит и *зовёт людей на работу
lead лид леад/ ЛИДер *ведёт нас на край пропасти!
manage мэнидж манаге/ МЕНЕДЖер *справляется с работой дворника на ура
paper пейпер папер/ ПАПИРус из *бумаги папиросной
rich рич/ *богатенький РИЧ из кино с коРИЧневым дипломатом с миллионом баксов сбежал! лови его!
solar соулэр солар/ *солнечный свет в СОЛЯРии для загара
tide тайд тиде/ *смывали грязь ТАЙДом (порошок) на *приливе и *отливе (со скользких плотиков с лошадиными пьявками)
=23
beef биф/ БИФштекс из *говядины делают и из хлеба
divine дивайн дивине/*божественный ~ДИВНый ДИВАН (стоит в диванных войсках)
judge джадж джудге/*судья ДЖОрДЖ купил картину ДЖАконды в ДЖинсах, но это оказалась подделка!
2) ДЖУГашвили это фамилия древних *судей из грузии
gang гэн ганг/ *банда ГАНГстеров, мы бандито, гангстерито (песня) гонялись за яхтой беда и фуксом с венерой
universe юневёрс универсе/ в УНИВЕРСитете изучают *вселенную и всякую ерунду
claim клеим клаим/ *заявлять что КЛЕИМ объявления "спишем все долги 100%" на стены кремля
mention меншен ментион/ в газетах *упомянули что МЕНШИНство ходит бесплатно вброд через речку с крокодилами, а не по мосту (там теперь платно)
2) МЕНЬШий брат *упомянул что работает в МЕНТовке и ОН всех сдаст с потрохами
produce прэдьюс продусе/ ПРОДЮСер *производит фильмы и ПРОДаёт ДУСЕ (главе киномафии)
share шеар шаре/ШЕРхан расШАРИл диск и *поделился фотками ШАкала на воздушном ШАРЕ
tax тэкс такс/ *налог на ТАКСи с ТАКСами ТОКСичными за рулём
=24
bridge бридж бридге/ в бриджах(штаны) играли в бридж(карты) на *мосту
2) БРИтни с пирса на *мосту пела ДЖеку воробью про пиратов и море
duck дак дуцк/ мак ДАК был *уткой из *утиных историй, смотрели все!
2) гАДКий *утёнок был чуДАК на букву м :)
fear фиэр феар/ ты ехал на ФИЕРАри 500 км/час, было *страшно! интересно, потом пил кЕФИР и пол батона дрожащими от *страха руками и заикался
goal гоул гоал/ *цель забить ГО(УА)Л (в свои ворота)
hip хип/ ХИПпи с волосами до *бёдер танцует ХИП хоп в *набедренной повязке и двигает *бедрами туда сюда обратно (тебе и мне приятно)
conversation конверсейшен конверсатион/ *разговоры про КОНВЕРСИю, ускорение, перестройку и реформы можно слушать бесконечно и лапшу с уШЕй сНимать
labor лейбэр лабор/ у ЛАБОРанта *труд в поте лица в ЛАБОРатории ЛЕЙБОРисткой партии, а платят мало
sharp шарп/ на параде ШАР Проткнули *острой иглой возле уха, бах! чуть заикой не стал!
tall тол талл/ *высокий поТОЛок ТОЛько в старых домах, в новых человейниках всего два метра под землёй
unfortunately анфорчэнитли унфортунатели/*к-сожелению У Нас в ФОРТОчку выбросили ТЕЛИк (прямо тебе НА голову)
2) un=не, фортуна=удача, +ly - наречие безфортунно = неудачно
=25
bread брэд бреад/ бутерБРОД без *хлеба это фига с маслом(бутер)
deep дип дееп/ ДИПутату *глубоко наплевать на вас, он это место купил - надо отрабатывать у мафии
apply эплай апплу/в АППЛИкации *применяются разноцветные бумажки и клей (нюхают)
familiar фамильэр фамилиар/ *знакомый ФАМИЛЬЯРничал и забыл свою фамилию и имя и где живёт
peace пиис пеасе/ какой то толстый ПИСатель наПИСал огромную ПИСанину про войну и *мир, хорошо что никто не читал, а то потом куда столько умных девать?
royal роиэл рояль/ *королевский РОЯЛЬ поменяли на спирт РОЯЛЬ, а он оказался палёный! чуть не отравились
ski скии/ СКИнул *лыжи твой СКИлет в шкафу и переобулся на ходу
tell тел/ я *сказал тебе по ТЕЛефону - хватит ТЕЛиться, собирайся живо
chew чу чев/ ЧУкча *жует галстук когда говорит с ЧУчелом медведя в музее
voice войс воисе/ если услышал *голоса ВОЙСка врагов - включай ВОЙ Сирены
=26
beer бир беер/ *пиво БЕз водки - деньги на ветЕР
danger дейнджэр дангер/ в ДАНии ГЕРакл ЖАРит шурму прямо на улице - *опасно её есть
garlic гарлик/ КАРЛИК ест *чеснок в гарлеме (ему что, жить надоело?)
influence инфлуенс инфлуенце/ ИНФЛяция *повлияла на ФЛЮрографию в кОНЦЕ тунеля
pocket покит поцкет/ ПОЦиК проиграл в ПОКЕр последние шТаны с дырявыми *карманами
shelf шелф/ на *полке книги ШЕФа про ШЕЛьФ на леднике, он там жил в палатке с *полкой для мёда и *полкой отбивался от белых медведей!
ceiling силиН сейлинг/ СИЛЬНый апполон держит *потолок дома силин диор
target таргит таргет/ ТАРГЕТирование это *цель найти (лохов потупее и обобрать как липку)
violence вайэлэнс виоленсе /ВАЛЕНСия любит смотреть *насилие в корриде и ФИОЛетовые ФИАЛки в испании
=27
bell бел/ петька БИЛ в *колокол - БЕЛые в городе
destroy дистрой дестрой/ мы строили строили и наконец ДЕСТРОИли, сказал чебурашка гене, *ломать НЕ СТРОИть
guard гард гуард/ (у-в) ГВАРДия *охраняет короля, эх рано, встаёт охрана..
expose икспоуз експосе/ на ЭКСПОЗиции *выставки *выставляют ЭКСПОнаты ЭКСПОнометров
coal коул коал/ медведь КОАЛа чёрный как *уголь 2) КОнь в пальто(coat-коут) по УЛице развозит *уголь буржуям для печек буржуек
matter мэтэр маттер/ тёмная МАТЕРия это загадчное *вещество - светится в темноте, но увидеть можно только третьим глазом!
plot плот/ по *чертёжу ПЛОТник построил ПЛОТ и поплыл ловить ПЛОТву 2) на ПЛОТу созрел *заговор против акул - будем их мочить в воде!
reveal рэвил ревеал/ РЕВЕЛ рёва корова но *выдал где спрятал клад 2) ты заРЕВЕЛ когда *обнаружил что ты остался последний человек на земле (кино)
senior синьэр сениор/ СИНЬЁР помидор был *старший програмист и зашибал по штуке в час, а чиполино был джун без опыта и заработал только гиморой и инвалидность
tower тауэр товер/ на *башне тауэр был ТрАУР - колобок повесился
=28
briefly брифли бриефли/ на БРИФинге *кратко объснили в чём смысл жизни
deal дил деал/ ДИЛер сДЕлАЛ *сделку с крокоДИЛом геной, чебурашку забирают в  цирк
jury джуэри жури/ *присяжные из ЖЮРИ поЖУРИли жмурика и отпустили играть в жмурки
among эман амонг/ *среди простестующих ОМОН с дубинками проводит задержание мордой в пол
hope хоуп хопе/ *надежда умирает последней в хип-ХОПЕ
cancer кэнсэр канцер/ КАНСЕРогены у гены вызывают *рак в КОНСЕРвах
major мейджэр майор/ МАЙОР *большое звание мажора при форс-мажоре
pink пиНк/ потри *розовую сПИНКу у свиногрыза и дай ему ПИНКа за свинство
rise раиз рисе/ *поднимись на лифте в РАЙСкие кущи и узнай что такое кущи
sheep шиип шееп/ ШИПко голодные *овцы плыли на корабле(ship-шип) за ШИПовником (очень жрать хотелось)
=29
bee бии бее/ *пчела укусила БИзона на зоне когда он звонил в Билайн
drug драг друг/ ДРАГоценное *лекарство и *наркотик принёс тебе ДРУГ ДРАГуна на коне
heavy хеви хеави/ ХЕВИ метал - тяжелый метал – такое направление в музыке для глухонемых металлистов
ill ил илл/ лечИЛ *больного карабаса ИЛом с пьявками дуремар
clean клин клеан/*чистый КЛЕНовый КЛИН КЛИНом вышибают в *чистой полиКЛИНике
leg лег/ты нечаяно *ногой раздавил машинку из ЛЕГо которую я месяц собирал! я тебе *ноги поотрываю! уноси *ноги пока цел и чтобы *ноги твоей тут не было!
modern модерн/ модерн токинг - *современный разговор про чери леди и братец луи, очень хорошо пели, слушали все!
post поуст пост/ ПОСТамент менту стоит на *стойке возле *почты
seek сиик сеек/ *искать СЕКретики (фантик под стёклышком) возле дома, кто *ищет тот всегда найдёт! 2) больной(sick-сик) бешеный пёСИК *ищёт кого бы укусить, и тут ты мимо идёшь..
=30
boat боут боат/ БОюсь УТонуть в *лодке из БОТинка дырявого
domestic дэмэстик доместик/ *ДОМАшний МОСТИК сделали для кошки между шкафом и тумбочкой
feed фиид феед/ чегевара *кормил едой(food) ФИДеля кастро из кастрюли
high хай хиГХ/ красивым и *высоким маХАЙ из окна, и кричи привет!(hi-хай)
mark марк/ *помечать МАРКером МАРКи для письма без адреса
net нет/ интерНЕТ это *сеть интердевочек, а кого они там ловят?
rest рест/ *отдыхаем в РЕСТоране после работы каждый день, красиво жить не запретишь
safe сейф сафе/ *безопасный СЕЙФ за миллион открыли скрепкой
task тэск таск/ ТАСКать каштановые *задачи из огня
2) нелегкая это *задача - из болота ТАСКать бегемота за волосы
chest чест/ защитники *грудью защищают ЧЕСТь страны вредных советов
2) ЧЕСТь и совесть спрятали в *сундук от греха подальше
=31
butter батэр буттер/ БУТЕРброд всегда падает *маслом вниз - закон подлости
firm фёрм фирм/ *упругие *твердые ели(fir-фёр) продают на новый год в ФИРМе ёлок, а какой запах..
ghost гоуст гхост/*приведение зашло в ГОСТи и попросило денег до получки
conduct кандакт кондукт/ КОНДУКТор нажми на тормоза! и высадили тебя на лютый мороз посреди леса с волками за плохое *поведение - в носу ковырял
king киН кинг/ *король смотрит КИНо про КИНГ конга - *короля конго
shoes шууз шоез/ *обувь ШИЗофреника сошла с ума и бегает по потолку
vacate вэкейт вакате/ *освободили место адВОКАТА и оно ВАКАнТно
warn Ворн варн/ фирма ВАРНер бразерз(WARNer brothers) *предупреждает братов акробатов из бразилии что фильмы у них отцтой
pass пэс пасс/ ПАС это *передача мяча пассажиру в конце поезда
=32
blue блю блуе/ БЛЮвота - *синяя вода(water-вотэ) бее
front франт фронт/ ФРОНТ *передовая линия
examine игзэмин ексамине/ ЭКЗАМЕН *обследует уровень ваших знаний, (а экзамен это экзаменейшен)
collaborate кэлабэрейт коллаборате/ КОЛЛАБОРАнты *сотрудничают с предателями и колобком
lip лип/ *губа приЛИПла к железной трубе качелей, когда ты её лизал на морозе
prison призэн присон/ ПРИ ЗОНе есть *тюрьма где он ПРИЗНался что *тюрьма дом родной
reflect рифлект рефлект/ РЕФЛЕКТор лампы *отражает свет
scan скэн скан/ *СКАНировать на СКАНере это типа как фоткать близко
vote воут воте/ ВОТ УТром ты *проголосовал не так, а вечером тебя убили
=33
bit бит/ руБИТ свеклу(beet-бит) на *куски для борща
dozen дазен дозен/ ДОЗА Наркомана на зоне - *дюжина таблеток
free фри фрее/ ФРИц ест *бесплатно картошку ФРИ с ФРИкадельками в *свободной от колоний аФРИке
gun ган гун/ ГАНгстер без *оружия как без рук
unite юнайт уните/ ЮННАТы *объединились в УНИТАрное общество и воруют УНИТАзы
condition кэндишен кондитион/ КОНДИЦИОНер создает райские *условия в душном офисе
leaf лииф леаф/ лопух адам подарил еве ЛИФчик из *листьев лопуха
mouse маус моусе/ микки МАУС это *мышь с ртом(мауС) до ушей и ковриком для *мыши
pick пик пицк/ ПИКапер ПИКой *собирал яблоки с сосны для ПИКовой дамы
slide слайд слиде/ СЛАЙДы *скользят по экрану с красивым эффектом перехода
=34
button батн буттон/ потянув за *кнопки, БЭТмЭН расстегнул плащ и вытащил свой БАТоН, а вы что подумали?
duty дьюти дути/ в ДЬЮТИ-фри *обязаны давать чек и сдачу и ещё наДУТЬ шарик детям!
jet джет/ *реактивный сухой супер ДЖЕТ промок и упал
glove глав глове/ ГЛАВное *перчатки на ГоЛОВу одеть правильно!
enough инаф еноуГХ/ И НАФаня *достаточно смешной был
mean мин меан/ это *значит что *скупой подорвался на МИНе дважды!
novel новел/ *роман это длинная НОВЕЛла
past пэст паст/ в *прошлом вместо зубной ПАСТы был порошок в коробочках
several сэвэрэл северал/  на СЕВЕРЕ на Льдине дрейфующей *несколько людей живут в красной палатке (кино)
chop чоп/ ЧАПай *рубил шашкой ЧОПорных буржуев и белых
=35
basket бэскит баскет/ БАСКЕТбол это корзина(бэскит)+мяч(бол)
jail джеил жаил/ поЖАЛели тебя в *тюрьме (и убили чтоб не мучался)
fiber файбер фибер/ микроФИБРА это супер *волокно для ветровок
expression икспрэшен експрессион/ ЭКСПРЕССия это *выражение стиля
combine кэмбайн комбине/ кухонный КОМБАЙН *объединяет в себе много устройств педальных
neighbor неибэр неиГХбор/ *сосед у НЕЙ БЕРия был, но потом их всех..
peer пир пеер/пьер  *вглядывается на ПИР - и видит жрут груши(pear) как свиньи и хрюкают
range рейндж ранге/ *диапазон РАНГов РЕЙНЖеров широкий и званий куча
separate сепэрейт сепарате/ в СЕПАРАТоре *разделяли молоко на сметану
vessel весел/ ВЕСЕЛо на *судне без ВЁСЕЛ рабам на галере
=36
eye ай еие/ АЙболит лечит твой *глаз алмаз за двЕ УЕ
diary дайэри диари/ в *дневнике медсестры запись - ДИАРея у больного, дам ему по носу!
2) отДАЙ мЭРИ *дневник памяти и не мучайся, она давно всё забыла
attract этрэкт атракт/АТРАКционы нА ТРАКторах *привлекаюТ доярок
funeral фьюнэрэл фунирал/ ФАНаты пили миНЕРАЛку из ФУжеров на *похоронах геНЕРАЛа, под ФАНфары загремел
glance глэнс гланце/ *взглянуть на ГЛЯНЦЕвый журнал с картинками (как гланды вырывают)
important импортэнт/ ИМПОРТ ТЕНТа для импотента очень *важный для него
combat камбэт комбат/ батяня КОМБАТ в *битве с мортал КОМБАТ всех урыл
memory мемэри мемори/ сотри его из МЕМОРИ (песня), из *памяти и забудь как страшный сон, таких козлов ещё поискать надо
2) МЕМОРИал открыли для *памяти погибших зазря
push пуш/ ПУШкин *толкнул дантеса в пропасть во ржи и поржал
soul соул/ СОЛист пел для *души ё май хат, ё май соул, что-то про май, хату и соль, (мы ниче не поняли но танцевали во дворе всю ночь, пока милицию не вызвали)
=37
blink блиНк/ *моргнул БЛИНКен когда врал с три короба что у него всегда первый БЛИН Комом
generation дженерейшэн генератион/ ГЕНЕРАлы ГЕНЕРируют новое *поколение гЕЙШЕй для солдат камикадзе
hurt хёрт хурт/малая КУРТка *причиняла-боль Хромому чЁРТу на куличках
2) у тебя от жадности ХАРя Треснула и *болит
employ имплой емплои/ ЕМ ПЛОЙки и слойки, *найму помощника разжевывать!
carbon карбэн карбон/ *углерод с натрием это КАРБОНад натрия Na2CO3 - обычная сода, помогает от всех болезней!
necessary несэсери несессари/ *необходимо носить в тёмном переулке НЕСЕрьезные СЕРьгИ (чтобы не оторвали вместе с ушами)
pistol пистэл питол/*ПИСТОЛет стреляет ПИСТОнами, лента такая с точками из пороха, а запах..
rush раш руш/ смеШАРик баРАШ *торопился к нюше хрюше на свидание
2) мышка наРУШка *несётся в дыРУ от коШки
3) бумбаРАШ *торопился сделать бум!
shake шейк шаке/ *трясли тебя за тонкую ШЕЙКу чуть не сломали
2) в танце ШЕЙК *тряслось пузо до колена и *дрожала земля
toy той/ у ТОЙ круТОЙ *игрушки есть только ты одна!
=38
board бо(р)д боард/ сноуБОРД = снег(сноу) + *доска(борд) бордовая
2) БОДрый ученик с БОРоДой вышел к *доске решать задачу про полтора землекопа (превратили в деда злые волшебники и время украли, кино)
oil оил/ *нефть лукОИЛ добывает у лукоморья под дубом
grief грииф гриеф/ *горе и *несчастье ГРИФону, его волки съели, птичку жалко!
hill хил/если ХИЛый - сразу гроб и *холмик на могиле с табличкой
2) ХИЛый дохляк не смог залезть на *холм в беверли ХИЛс и его съели беверли
elect илект елект/ЭЛЕКТорат *выбирает ЭЛЕКТронное голосование на пеньках
manual мэньюэл мануал/ МАНУАЛьная терапия - *ручная работа ручками закорючками
patient пейшент патиент/ *терпеливый *ПАЦИЕНТ (ц-т) сидит в поликлинике в очереди с бабками и слушает сплетни заткнув уши
sing сиН синг/ *поет про СИНий СИНий иней лёГ на провода..
taste тейст тасте/ *пробовать = ТЕЙСТировать тестя в тесте
cheek чик чеек/ (ч-щ) *ЩЕЕКа 2) ЧИК чирик и воробей надувает *щёки и свистит
=39
obligation эблэгейшен облигатион/ манька ОБЛИГАция *обязана во всём сознаться ГЕЙШЕ (и сделать харакири) 
2) *обязали колхозников покупать ОБЛИГАции и сказали когда коммунизм построим, тогда и обменяем на деньги может быть..
define дефайн дефине/ ДЕльФИНЫ *определили гДЕ ФИНы с ФАИНой тонут и поплыли спасать!
assemble эсэмбл ассембле/ трубадур из дурдома *собрал в АнСАМБЛь беременых музыкантов чтобы принцессу охмырить и сбежать с ней
2) АСАМБЛея оон *собралась чтобы поиграть в казаки разбойники с казаками и разбойниками
fraud фроод фрауд/ *мошенник ВРОДе был маВРОДи из ммм (а не лёня голубков)
2) ФРОДо сумкин *обманул всех под конец и прикарманил колечко, еле отобрали!
guess гес гуесс/ в ГЕСтапо *догадываются что штирлиц любовник евы браун
2) guest guess - гость *угадай когда ГЕСТапо придёт за тобой, мы уже им настучали
convert ковэрт конверт/ *КОНВЕРТировать конверты в открытки
list лист/ *список ЛИСТьев на ЛИСТе бумаги в компьютере
sheet шит шеет/ ШИТь *простыню 2) листом(sheet) вытираем shit
touch тач тоуч/не *трогай мою ТАЧку, руки оторву 2) ТАЧскрин - *трогать экран телефона грязными руками
pressure прешэр прессуре/ *давление высокое под ПРЕССом ШЕРсти когда нитки делают
=40
angle эНгэл англе/ *удил *крючком рыбу АНГЕЛ на месяце(заставка кино) , (а-у) УнГЛе=угол похоже!
option опшен оптион/ *выбор ОПТИмальНОй *ОПЦИИ
bright брайт бриГХТ/ на БРАЙТон бич опять идут дожди, и ходят бичи с *яркими зонтами и недовольной рожей
future фьючер футуре/ в *будущем ФЬЮЧЕРсы продам дороже, чем купил сейчас если повезёт
2) ФУТУРистический дизайн значит из *будущего
grip грип/ заболел ты ГРИПпом и *крепко-сжал градусник, а там 45 градусов! смотри не сломай! там ртуть вредная!
clock клок клоцк/ КЛАЦКи с *часами 2)  КЛОК волос в *часы попал и заело
market маркит маркет/ в суперМАРКЕТе МАРКЕТолог нарыл книгу МАРКЕТинг про *рынок со свинным рылом в калашном ряду
pour пор поур/ бедный(poor-пур) сыщик ПУАРо *налил в три стопки ПО УРовню ПОРовну , сообразим на троих?
salt солт салт/*СОЛью СОЛиТь САЛаТ, похоже!
ticket тикэт тицкет/*билет на олимпиаду был с блестящей эТИКЕТкой и водяным знаком! 2) без *билета ТИКАй оТ контролера!
=41
ice айс исе/ АЙСберг из *льда подари своей кИСЕ 2) ICE cream - мороженое лед+крем
journey джерни джоурнеи/ в ЖОУРНалЕ пишут о *путешествиях тома и ДЖЕРИ в Нью ДЖЕРСИ
fee фи фее/ *штраф козе за то что ела ФИкус на окне (мульт)
2) ФЕю *оштрафовали за то что карета превратилась в тыкву прямо на дороге и перекрыла движение!
3) тебе выписали *штраф за то что ФИгу показал теле зомбо-ящику (роботы по камере ноубука отследили)
convey кэнвей конвеи/ КОНВЕЙер *транспортирует бутылки по цеху, а КОНВОЙ *перевозит нас в тюрягу, а нас то за что?
link лиНк/ президент ЛИНКольн *соединил нацию индейцев
2) ЛЕНКа пенка с *факелом сЛИНяла Куда-то, теперь темно в пещере хоть глаз выколи
manufacture мэньюфэкчэр мануфактуре/ на МАНУФАКТУРЕ *производят фактуру за мани(деньги)
probabli пробэбли пробабли/ *возможно говорят как кур доят и ПРО БАБЛО и ПРОБЫ БЛИнов на маслинице
recognize рекэгнайз рекогнизе/ грека всю РЕКУ НАИЗнанку вывернул и *узнал рака который ему руку откусил
shift шифт/ клавиша ШИФТ *переключает шифр 2) ШИФонер с Трудом *перемещают по потолку
terror терэр террор/ ТЕРРОР вызывает *страх и *ужас у террористов
blank блэНк бланк/ *чистый *пустой БЛАНК дают бесплатно! но есть подвох..
gym джим гум/ открыли *спортзал в магазине ГУМ напротив цум
2) оТЖИМаются в *ГИМнастическом-зале ДЖИгиты
folk фоук фолк/*народ поёт ФОЛьКлерные песни когда напьётся в стельку
carry кэри карри/ *несут по КОРИдору тебя вперёд ногами..
2) КЭтРИн *перевозила крокодила в трусах
look лук лоок/ *смотрю у ЛУКоморье только море и лук, а дуб с русалкой где?
2) *смотрю и режу ЛУК, слезы мешают плакать от счастья!
3) *смотрю на часы (кЛОК)
modest модэст модест/ МОДЕСТ из городка был *скромным придурком
pump памп пумп/ ПОМПа *качает из ПАМПерса как *насос
shoulder шоулдер/ ты ШЕЛ с ДОРожной сумкой на *плече куда глаза глядят
team тиим теам/ ТИМур и его *команда помогли старушке перенести сумки через дорогу, но не поняли куда старушка пропала..
=43
announce энаунс анноунце/ *объявлять АНОНС спектакля юнона и авось
guest гест гуест/ непрошеный *гость из ГЕСТапо весёлого ГУся ЕСТ у бабуси, *догадайся(guess) с трёх раз, белого или серого?
whole хоул ВХоле/ *целая толпа whore В ХОЛЕ с ХОЛопами пока(while) ХО(У)Лодно
key кии кеи/ *ключ тебе КИнул лаКЕЙ, лови! дырявые твои руки
cloud клауд клоуд/ *облако это сКЛАД воды на небе в виде пара
lift лифт/ *поднимает ЛИФТ наверх, а вниз пешком быстрее и полезно!
mail меил маил/ *почта это МЫЛо, заМАИЛся все ящики проверять, спам один
pure пьюр пуре/ ПУРИтане ели *чистое ПЮРЕ из картошки гмо с нитратами
short шорт/ *короткие брюки это ШОРТы, shirt(i-o)-рубашка, skirt(h-k)-юбка
tie тай тие/ ТАЙная *связь у нас с тобой, тсс!
2) *галстук ТАЙком жуют в ТАЙване вани, если сказать больше нечего
=44
fly флай фли/макФЛАЙ *летит в будущее! 2) *мухи сели на ваФЛИ, гони их!
3) *мухи болеют грипом(flu-флу) когда холодно и еле ползают
enormous инормэс енормоус/ *огромный *чудовищный НЕ НОРМАльный кит Съел тебя
curious кьюриес куриоус/ *любопытный КУРЬЁЗ - КУРы КУРИли траву и у них КАРИЕЗ!
lay лей лаи/*положи ЛЕЙку и поЛАЙ на тучу чтобы дождик пошёл
murder мэрдэр мурдер/ МАРОДЕРы дали дёру, но их поймали и *убили в МОРДЕРе
2) МЭР ДЕРевни судья *убивал туристов в костедробилке, но они сбежали (кино)
prevent привент превент/ ПРЕВЕНТивные меры *препятствуют эпидемии
score скор сцоре/*счёт в игре пока ноль, но СКОРо конец света так что пофиг
sweat свет свеат/ в СВИТере в бане жарко, *пот течет рекой
challenge челиндж чалленге/ ЧЕЛИНДЖер отЧАЛИл от земли и бросил *вызов марсианам и лунатикам, они от зависти лопнули!
walk Вок валк/ пёс *гулял ВОКруг леса, появился ВОЛК -выгнали? -неа, я тут птичек ловлю
=45
art арт/ боди-АРТ - на теле(боди) *исскуство 2) АРТист изучает *исскуство художника(artist)
fresh фреш/ *свежие ФРукты ЕШь осенью пока дешёвые
income инкам инкоме/ *прибыль ИНКАМ приносили ацтеки на блюдечке с голубой каёмочкой
cup кап куп/ тебе КУПили КАПюшон - *чашку на голову от КАПель дождя
move мув мове/ МУльтик В кино *двигается с большой скоростью
2) МУму *двигается под Воду
provide прэвайд провиде/ ПРОВАЙДер *снабжает ПРОВИДца предсказаниями из инета, ни одно не сбылось! вот жулики
suface сёрфэс сурфасе/ СЕРФИнгиСты на *поверхности моря ловили золотую рыбку руками
smell смел/ СМЕЛо *нюхать в противогазе ядовитые газы
volume вольюм волуме/ *громко большой *объем воды ВОЛЬЕМ в *емкость
=46
fridge фридж фридге/ реФРИДЖератор это *холодильник из аФРИки
cry край кри/ моя хата с КРАю И я *плачу что ничего не знаю! ааа
2) КРАЙний в очереди *КРИчал и *плакал что ему не хватит! а ему ну очень надо
couple капел коупле/ *пара КАПЕЛь переполнила чашу терпения и оно лопнуло, бах!
pain пейн паин/ садись на ПЕНь старый хрыч и ПЕЙ Настойку от *боли
publish паблиш публиш/ *ПУБЛИковать и *издавать книги для публики с бубликом
route руут роуте/ *маршРУТ в инет был через РОУТер соседа, а он растяпа
severe сивер севере/ на СЕВЕРЕ *суровые условия жизни
sugar шугар сугар/(г-х) сухар = *сахар 2) ШУХЕР!  *сахар и СУХАРи у нас воруют
tend тенд/ ТЕНДенция *склоняется к катастрофе, нам всем конец
chilly чили/ намоЧИЛИ тело и *прохладно стало
=47
former формэр/ загадка: *бывший ФЕРМЕР в ФОРМЕ Растёт в огороде? это чучело!
cross крос/ кросс+ворд это слова(word) *поперек *скрещиваются *крестом (cross)
cook кук коок/ КОК *готовил нам на КУХне КУКиш с маслом 
prime прайм приме/ *первокласный ПРЕМьер министр ПРИМЕрил шапку мономаха
2) ПРАИМ таим это *важнейшее время(таим) на тв, когда смотрит много народа и мало кислорода
supplay сэплай супплаи/ СОПЛО ЛАЙнера *снабжают топливом (из СОПЛЕЙ с керосином)
select силект селект/ СЕЛЕКЦия *выбирает сорт растения методом тыка пальцем в небо
square скВеэр скуаре/ *квадрат СКВЕРный на *площади *квадратного СКВЕРа
smoke смоук смоке/ СМОГ от *дыма сигарет с ментолом ветер с моря сдул
stream стрим стреам/ СТРЕМный СТРИМ это *поток видео в тик токе про котиков, фу какая гадость
victory виктэри виктори/ *победа в ВИКТОРИне виктора и виктории, ура!
=48
corn корн/ *кукурузу вырвали с КОРНем попы и сделали поп-КОРН
crop кроп/ КРОПленые карты *подрезают незаметно так, чтобы знать где туз
medication медикейшен мадикатион/ МЕДИК даёт *лекарство гЕЙШЕ (medicine-лекарство,магия)
put пут/ рельсы *положили на шпалы, это жд ПУТи 2) ПУТану *положили на кровать и запутались!
suit сьют суит/ не СУЕТись под клиентом в *костюме 2) (с-ш) ШЬЮТ *костюм СЮТкину, браво!
sort сорт/ *СОРТировать в СОРТире бумажки и к-шки :)
slave слейв славе/ СЛАВяне были *рабами у фараонов и строили пирамиды
star стар/ *звезда упала с неба, и три СТАРые ведьмы пошли её искать чтобы помолодеть(кино)
stumble стамбэл стумбле/ в СТАМБУЛе *споткнулся, упал очнулся гипс, сеня береги руку!
talk тоок талк/ *поТОЛКуем на ТОК шоу = *говорить и показывать(шоу)
=49
create криейт креате/ КРЕАТивно *создавать шедевры для кретинов
cover кавер ковер/ КОВЕР *покрывает стену и не слышно соседей, как они орут
print принт/ ПРИНТер *печатает самиздат и листовки, а на цветном - фальшивые деньги
silver сильвэр сильвер/ пират СИЛЬВЕР любил *серебро
smart смарт/ СМАРТфон *умный телефон 2) *быстро СМАТывать удочки и делать ноги 
spectacle спектэкл спектакле/ *зрелище смотрел в *очках на *СПЕКТАКЛЕ
spin спин/ СПИНер *крутим, нервишки успокаиваем 2) СПИНинг это удочка где *крутится катушка с леской
stone стоун стоне/ алиса сильвер-СТОУН катит серебряный *камень и СТОНЕт что маньяк хочет её к себе в бункер затащить (кино)
such сач суч/ ты *такой САЧок, что боишься собственной тени!
pull пул/я *вытащил ПУЛю из тебя, было море крови, но жить будешь
=50
crime крайм криме/ КРИМИнальный талант помог ей в *преступлении (кино)
protect прэтект протект/ ПРОТЕКТОР *защищает колесо от заноса
sock сок соцк/ в *ноСОК дырявый лили СОК
song соН сонг/ мафон самСУНГ играет *песни на СОН Грядущий
skin скин/ змея СКИНула *кожу и её съел укуреный СКИНхед
scull скал скулл/ возле СКАЛ плавали обломки корабля и *череп
2) СКУЛа в *черепе скелета СКАЛилась тебе на уроке зоологии
spy спай спи/ *шпион, не СПИ, замёрзнешь! 2) *шпион СПАИвал тебя чтобы узнать где ты спрятал деньги
speech спич спееч/(speak-спик-говорить) ты *говорил С ПЕЧки что СПИЧки детям не игрушки, пожар может быть
store сто(р) сторе/ СТОРож охраняет *магазин уже СТО лет
step степ/ *шагать СТУПнями по СТУПенькам тяжёлой поСТУПью
2) каждый суслик агроном гордо *шагает по СТЕПи
`;
